

   Назначение                                                 Ожидаемый  результат                                           Актуальный результат

   Позитивные тест-кейсы 
_____________________________                                                                             	

1. Проверка корректности орфографии формы.                     Корректные надписи                                             Failed			                                               
2. Проверка tab_order элементов формы.                         Корректное перемещение по элементам формы                      Passed
 
3. Окрашивание рамки при клике                                 Рамка поля изменяет цвет/подсвечивается мышью на поле.         Passed

4. Заполнить все поля формы регистрации корректной             1.Сообщение об успешной регистрации.      
   информацией согласно требований и нажать кнопку Submit.     2. Пользователь получает соответствующее уведомление на                                                                 (Н-р:Name-Nikusha;Surname-Vasilieva;                        почтовый ящик с указанием дальнейших действий.                 Failed  
   Email-testt.012356@gmail.com;Password-5060Kl) 
5. В уведомлении об успешной регистрации,полученной            1. Пользователь перенаправлен на соответствующую форму          
   на почтовый ящик, перейти по предоставленной ссылке         с указанием успешной активации аккаунта.
   подтверждения регистрации.                                  2. Пользователь может войти в систему с указанными при                                                                                                                              регистрации данными                                            Failed  

6. Проверка поля Name, при этом остальные поля заполнены       
   корректно.После ввода данных нажимаем Submit.
   (Н-р:Surname-Vasiliev;Email-testt.12356@gmail.com
    Password-5060Kh)           
6.1 Ввод минимально допустимого количества символов            Сообщение об успешной регистрации.                             Failed  
   в поле Name (ввести 3 латинских символа, чувствительны     
   к верхнему регистру).Н-р Name=Nik                                      
                                                             
6.2. Ввод максимально допустимого количества символов в поле   Сообщение об успешной регистрации. 
   Name (ввести 255 латинских символа, чувствительны к 
   верхнему регистру).                                                                                                         Failed  

6.3. Ввод 4 символов в поле Name.Н-р Name=Mike                 Сообщение об успешной регистрации.                              Passed  

6.4. Ввод 254 символов в поле Name.                            Сообщение об успешной регистрации.                              Failed  

6.5. Ввод двойного имени через тире в поле Name.               Сообщение об успешной регистрации.                              Passed  
     Н-р Name= Nike-Mike
6.6. Ввод двойного имени через пробел в поле Name.             Сообщение об успешной регистрации.                              Passed  


7. Проверка поля Surname, при этом остальные поля заполнены
   корректной информацией.После ввода данных нажимаем Submit.
   (Н-р:Name-Milena;Email-testt.12356@gmail.com
    Password-5060Kh)   

7.1.Ввод минимально допустимого количества символов в поле 
   Surname (ввести 3 латинских символа).Н-р Surname=Lie        Сообщение об успешной регистрации.                              Passed    

7.2.Ввод максимально допустимого количества символов в поле 
   Surname (ввести 255 латинских символа).                     Сообщение об успешной регистрации.                              Passed  

7.3. Ввод 4 символов в поле Surname. Н-р Surname=Liev          Сообщение об успешной регистрации.                              Passed  

7.4. Ввод 254 символов в поле Surname.                         Сообщение об успешной регистрации.                              Passed  


8. Проверка поля Email, при этом остальные поля заполнены
   корректной информацией.После ввода данных нажимаем Submit.  Сообщение об успешной регистрации.
   (Н-р:Name-Milena;Surname- Lieli; Password-5060Kh) 
  
8.1. Ввод минимально допустимого количества символов в поле 
    Email,где локальная чать имеет 1 символ и доменная
    часть имеет 2 символа.                                     Сообщение об успешной регистрации.                             Passed    

8.2. Ввод данных в поле Email, где локальная чать имеет 
     2 символа и доменная часть имеет  3 символа.              Сообщение об успешной регистрации.                             Passed  

8.3. Ввод в поле Email максимально допустимого количество 
    символов, где локальная чать имеет 64 символа и доменная 
    часть имеет  255 символов.                                  Сообщение об успешной регистрации.                            Passed  

8.4. Ввод в поле Email данных, где локальная чать имеет 63 
     символа и доменная часть имеет  254 символа.               Сообщение об успешной регистрации.                            Passed   

8.5. Ввод в поле Email данных, гле локальная часть содержит  
     точку( не вначале, и не в конце).                          Сообщение об успешной регистрации.                            Passed  

8.6. Ввод в поле Email данных, где локальная часть представлена
     числами.                                                   Сообщение об успешной регистрации.                            Passed  

8.7. Ввод в поле Email данных, где доменная часть представлена
     числами.                                                   Сообщение об успешной регистрации.                            Passed  

8.8. Ввод в поле Email данных, где доменная часть содержит тире.Сообщение об успешной регистрации.                            Passed  
     
8.9. Ввод в поле Email данных, где локальная  часть содержит тире.Сообщение об успешной регистрации.                          Passed   


9. Проверка поля Password, при этом остальные поля заполнены
   корректной информацией.После ввода данных нажимаем Submit.    

9.1. Ввод в поле Password  минимально допустимого количества 
    символов (5 символов, обязательно наличие min 1 буквы 
    верхнего регистра и min 1 цифры).                            Сообщение об успешной регистрации.                           Passed              
   
9.2. Ввод в поле Password  максимально допустимого количества 
    символов (25 символов, обязательно наличие min 1 буквы 
    верхнего регистра и min 1 цифры).                            Сообщение об успешной регистрации.                           Passed   
  
9.3. Ввод в поле Password 6 символов.                            Сообщение об успешной регистрации.

9.4. Ввод в поле Password 24 символов.                           Сообщение об успешной регистрации.                           Passed  
   

10. Удаление значения Name из поля.                              Значение поля удаляется.                                     Passed   

11. Удаление значения Surname из поля.                           Значение поля удаляется.                                     Passed  

12. Удаление значения Email из поля.                             Значение поля удаляется.                                     Passed  

13. Удаление значения Password из поля.                          Значение поля удаляется. 

14. Скопировать в буфер обмена / вставить данные в поле Name.    Значение поля удаляется.                                     Passed  


15. Скопировать в буфер обмена / вставить данные в поле Surname. Значение копируется/вставляется.                             Passed  

16. Скопировать в буфер обмена / вставить данные в поле
    Email.                                                       Значение копируется/вставляется.                             Passed  

17. Вставить данные в поле Password.                             Значение копируется вставляется.                             Passed   

18. Редактирование значения поля Name.                           Значение поля редактируется.                                 Passed   

19.Редактирование значения поля Surname.                         Значение поля редактируется.                                 Passed  

20.Редактирование значения поля Email.                           Значение поля редактируется.                                 Passed         

21.Редактирование значения поля Password.                        Значение поля редактируется.                                 Passed  


Негативные тест-кейсы
_________________________


22.Оставить все поля формы пустыми и нажать Submit.              Сообщение о необходимости заполнения
                                                                 полей.                                                       Passed
23.Ввести пробелы во все поля формы и нажать Submit.             Появляется сообщение о недопустимых значениях
                                                                 в полях.                                                     Passed

24. Проверка возможности регистрации нового пользователя         Появляется сообщение о том, что такой пользователь
    с данными идентичными предыдущим данным.                     уже зарегестрирован в системе.                               Failed 

25.Проверка поля Name, при этом остальные поля заполнены
   корректной информацией.
25.1. Ввод в поле Name 2 символов.                               Появляется сообщение о том,что слишком короткое имя.         Failed

25.2. Ввод в поле Name 256 символов.                             Появляется сообщение о том,что превышено максмально                                                                                                                                 допустимое количество символов.                               Failed
25.3. Ввод в поле Name данных кирилицей (от 3 до 255 символов).  Появляется сообщение о том,что ввод данных в поле Name 
                                                                 осуществляется на латинице.                                   Failed 
25.4. Ввод в поле Name спецсимволов.                             Появляется сообщение о том, что введены недопустимые  
                                                                 символы в строке.                                             Failed
25.5. Ввод пробелов в начале и в конце значения поля Name.       Введенные пробелы до и после основного текста
                                                                 ‘обрезаны’. Правильное отображение данных в поле Name.        Passed

25.6. Оставить поле Name пустым.                                 Появиться сообщение о том, что поле Name необходимо 
                                                                 заполнить.                                                    Passed           

26. Проверка поля Surname, при этом остальные поля заполнены
   корректной информацией.
26.1. Ввод в поле Surname 2 символов.                            Появляется сообщение о том,что слишком короткое значение                                                                                                                            поля.                                                          Passed                                                    
26.2. Ввод в поле Surname 256 символов.                          Появляется сообщение о том,что превышено максмально                                                                                                                                 допустимое количество символов.                                Passed       
26.3. Ввод в поле Surname данных кирилицей (от 3 до 255          Появляется сообщение о том,что ввод данных в поле Surname 
      символов).                                                 осуществляется на латинице.                                    Passed        
26.4. Ввод в поле Surname спецсимволов.                          Появляется сообщение о том, что введены недопустимые  
                                                                 символы в строке.                                              Passed       
26.5. Ввод пробелов в начале и в конце значения поля Surname.    Введенные пробелы до и после основного текста
                                                                 ‘обрезаны’. Правильное отображение данных в поле Surname.      Passed        
26.6. Оставить поле Surname пустым.                              Появиться сообщение о том, что поле Name необходимо 
                                                                 заполнить.                                                     Passed       

27. Проверка поля Email, при этом остальные поля заполнены
   корректной информацией.
 
27.1. Ввод минимально допустимого количества символов в поле     Появляется сообщение об ошибке, в поле Email введены           Passed       
      Email,где локальная чать имеет 0 символов и доменная       некорректные данные.
      часть имеет 1 символ.      
 
27.2. Ввод данных в поле Email, где локальная чать имеет         Появляется сообщение об ошибке,поле Email введено недопустимое 
      65 символов и доменная часть имеет  256 символов.          количество символов.                                            Passed       

27.3. Ввод в поле Email данных, не содержащих @                  Появляется сообщение об ошибке, в поле Email введены некорректные  Passed                                                                             данные.
27.4. Ввод в поле Email данных, содержащих несколько @           Появляется сообщение об ошибке, в поле Email введены некорректные  Passed       
                                                                 данные.
27.5. Ввод данных в поле Email, где локальная часть не           Появляется сообщение об ошибке, в поле Email введены некорректные    
      заполнена.                                                 данные.                                                            Passed        
27.6. Ввод данных в поле Email, где в начале локальной части     Появляется сообщение об ошибке, в поле Email введены некорректные 
      стоит точка.                                               данные.                                                            Passed
27.7. Ввод данных в поле Email, где в конце локальной части      Появляется сообщение об ошибке, в поле Email введены некорректные 
      стоит точка.                                               данные.                                                            Passed
27.8. Ввод данных в поле Email, где в середине локальной части   Появляется сообщение об ошибке, в поле Email введены некорректные 
      стоит несколько точек.                                     данные.                                                            Passed        
27.9. Ввод данных в поле Email, где в начале доменной части      Появляется сообщение об ошибке, в поле Email введены некорректные  
      стоит тире.                                                данные.                                                            Passed       
27.10.Ввод данных в поле Email, где в начале доменной части      Появляется сообщение об ошибке, в поле Email введены некорректные  
      стоит точка.                                               данные.                                                            Passed       
27.11.Ввод данных в поле Email, где доменнная часть содержит     Появляется сообщение об ошибке, в поле Email введены некорректные 
      несколько точек.                                           данные.                                                            Passed       


28. Проверка поля Password, при этом остальные поля заполнены
    корректной информацией.

28.1. Ввод в поле Password  4 символов, обязательно              Появляется сообщение об ошибке, в поле Password введено 
      наличие min 1 буквы верхнего регистра и min 1 цифры).      недостаточное количество символов.                                Passed
                                  
   
28.1. Ввод в поле Password  26 символов, обязательно             Появляется сообщение об ошибке, в поле Password введено        
      наличие min 1 буквы верхнего регистра и min 1 цифры).      слишком большое количество символов.                               Passed

28.2. Ввод в поле Password пробелов.                             Появляется сообщение об ошибке, в поле Paswword введены 
                                                                 некоректные данные.                                                Passed
28.3. Ввод в поле Password спецсимволов.                         Появляется сообщение об ошибке, в поле Paswword введены 
                                                                 некоректные данные.                                                Passed
28.4. Ввод в поле пароль всех цифр.                              Появляется сообщение об ошибке, в поле Paswword введены 
                                                                 некоректные данные.                                                Passed
28.5. Ввод в поле пароль всех букв.                              Появляется сообщение об ошибке, в поле Paswword введены 
                                                                 некоректные данные.                                                Passed
   

    
